# Featherweight Java

## Výrazy jazyka FJ
FJ má pouze následující výrazy (expressions):

* vytvoření objektu (object creation)
* vyvolání metody (method invocation)
* přístup k poli objektu (field access)
* přetypování (casting)
* proměnné (variables)

FJ vynechává operátor přiřazení (s výjimkou konstruktorů).

Přes to všechno je FJ výpočetně kompletní (computationally complete) - je snadné do FJ zakódovat *lambda kalkul*.

Existuje přímá souvislost mezi FJ a programovacím jazykem Java. Každý FJ program je spustitelný Java program.

## FJ program
FJ program sestává ze souboru *několika tříd* a *výrazu*, který je vyhodnocen. Tento výraz odpovídá *main* metodě v plné verzi programovacího jazyka Java.

Třídy sestávají z konstruktoru (který se vypisuje vždy) a z jednotlivých metod.

Každá metoda vždy obsahuje pouze klíčové slovo *return* následované výrazem, který je vyhodnocen. Ve FJ totiž nejsou možné operace s vedlejším efektem (side-effect) vzhledem k absenci operátoru přiřazení. Vlastně se jedná o "funkcionální" část jazyka Java.

## Možná uváznutí programu

* pokus o příštup k poli, které není pro třídu nadefinované
* pokus o vyvolání metody, která není pro třídu nadefinovaná
* pokus o přetypování na něco jiného než je nadtřídou běhové třídy objektu

V dobře typovaných programovacích jazycích by k něčemu takovému němělo dojít (to je cílem důkazu poskytovaného FJ).

## Nástroje

* [[FJ-Eclipse|http://fj-eclipse.sourceforge.net/]] - nepodporuje všechny prvky jazyka (např. vyhodnotí volání konstruktoru nadtřídy super() jako chybu)

## Literatura

* [[Atsushi Igarashi, Benjamin C. Pierce, and Philip Wadler. 2001. Featherweight Java: a minimal core calculus for Java and GJ. ACM Trans. Program. Lang. Syst. 23, 3 (May 2001), 396-450. DOI=10.1145/503502.503505 http://doi.acm.org/10.1145/503502.503505|http://portal.acm.org/citation.cfm?id=503505]]
* [[http://klee.cs.depaul.edu/csc547/lecture-fj.html]]


